O poder dos dados, como exercido no mundo dos negócios, demonstra que isso é mais do que uma capacidade técnica; é uma questão fundamental na agenda gerencial que afeta múltiplos aspectos da vida de uma empresa.
O motivo é simples: a ciência de dados pode agregar valor de várias maneiras, especialmente em três áreas principais.

Primeiro, os dados podem ajudar a melhorar o desempenho operacional, permitindo que uma empresa faça mais com menos. Com os dados, você pode extrair o maior valor possível dos recursos disponíveis racionalizando custos, tornando-se assim mais eficiente.

Segundo, os dados podem ser usados ​​para criar fontes adicionais de renda. Muitas empresas criaram novos produtos com base em análise de dados ou monetizaram seus dados vendendo-os a terceiros.

E terceiro, como observado acima, se uma empresa for capaz de investir adequadamente tempo, esforço e recursos em ciência de dados, ela pode obter vantagens competitivas adicionais por meio da implementação de algoritmos de aprendizado de máquina, que se tornam cada vez mais eficientes à medida que aprendem com os dados.


Eficiência operacional

Existem duas abordagens possíveis para melhorar a eficiência operacional: reduzir custos ou aumentar a receita gerada pelo negócio principal da empresa.

Na área de recursos humanos, a análise pode prever quando profissionais valiosos estão prestes a pedir demissão — um problema que geralmente não é detectado até que seja tarde demais. Como as principais despesas de recursos humanos de uma empresa são derivadas precisamente dessa situação, a capacidade de antecipar uma demissão e propor uma solução antes que o funcionário chegue ao ponto de ruptura resultará em maior eficiência.

Uma situação semelhante existe na área de marketing , onde um dos principais problemas é determinar o melhor mix de marketing para aumentar a eficiência do investimento. 
A ciência de dados pode ser aproveitada para encontrar a combinação ideal e modificá-la em resposta a condições externas. 
Tal abordagem aumentaria o volume de vendas da empresa , mantendo o orçamento do departamento de marketing sob controle .

Para outro exemplo, podemos olhar para a UPS. Esta empresa de transporte usou ciência de dados e algoritmos geográficos avançados para otimizar suas rotas de entrega e realizar manutenção preditiva da frota. 
vez de esperar que um veículo quebre e então realizar trabalhos de reparo não planejados, a UPS usa algoritmos para prever a probabilidade de incidentes. Como resultado, a empresa consegue programar a manutenção da frota durante períodos lentos.


Transformação empresarial

A jornada de uma empresa na ciência de dados começa com o monitoramento. Uma vez que ela tenha dado esse passo, ela é capaz de extrair conhecimento, que pode então incorporar em suas operações. As empresas mais avançadas acabam transformando todo o seu negócio para sustentar uma vantagem competitiva baseada em dados.

Recomendações de produtos são um passo a mais na evolução da ciência de dados. Essa abordagem não cria mais valor para o negócio principal, mas permite que a organização ofereça um produto diferente — um produto de dados — com base nos dados disponíveis. Essa é a última fronteira na adoção da ciência de dados e implica um novo estágio de transformação empresarial.

A divisão aeronáutica da General Electric fornece outro bom exemplo. No início dos anos 1980, a divisão estava focada exclusivamente na venda de motores, e seu relacionamento com seus clientes não ia além disso. Ao incorporar sensores em seus motores, a GE conseguiu coletar dados e passar de relacionamentos transacionais com seus clientes para relacionamentos contratuais baseados em acordos de nível de serviço. Como a GE sabia da probabilidade de um material quebrar ou funcionar incorretamente, bem como os custos associados a tais incidentes, a venda do item funcionava como uma forma de compartilhar o risco com o cliente, reduzindo assim o custo total de propriedade. Além disso, a assimetria de informações entre a GE e o cliente colocava o fornecedor em uma posição mais forte para negociações.

Outro exemplo é a Telefónica, que é obrigada por lei a armazenar todas as informações e dados fornecidos por dispositivos inteligentes  por cinco anos. A conformidade com essa exigência implicou um custo intrinsecamente ligado ao negócio principal. Eventualmente, no entanto, a Telefónica reconheceu o valor das informações coletadas, o que a levou a criar uma empresa chamada Smart Steps. O que começou como um custo estrutural acabou se tornando um negócio inteiramente novo.

A tendência, portanto, é coletar, estruturar, padronizar e transformar dados, escolher o modelo mais apropriado e, mais importante, projetar visualizações que facilitem uma tomada de decisão mais eficaz e valiosa.

 
